{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf200
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fnil\fcharset0 Menlo-Bold;\f2\fnil\fcharset0 Menlo-Regular;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red165\green119\blue6;
\red4\green32\blue41;\red38\green146\blue134;\red112\green130\blue132;\red115\green138\blue5;\red0\green0\blue0;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0\c87059;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\csgenericrgb\c64706\c46667\c2353;
\csgenericrgb\c1569\c12549\c16078;\csgenericrgb\c14902\c57255\c52549;\csgenericrgb\c43922\c50980\c51765;\csgenericrgb\c45098\c54118\c1961;\cssrgb\c0\c0\c0\c87059;
}
\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\fs30 \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
EJERCICIO #2:\
INSERT INTO Materiales values(1000, 'xxx', 1000)\'a0\cb1 \
\cb3 - Revisa el contenido de la tabla materiales y determina si existe alguna inconsistencia en el contenido de la tabla. \'bfCu\'e1l es? \'bfA qu\'e9 se debe?\'a0\
S\'ed, hay dos Materiales con la misma Clave. Se debe a que no tenemos definido el atributo Clave como llave primaria. \
\
\cb1 - \'bfQu\'e9 ocurri\'f3?\cb3 \'a0\cb1 \
\cb3 Verifica si la tabla de materiales tiene definido alg\'fan constraint (restricci\'f3n)\'a0\cb1 \
\cb3 \'a0\'a0sp_helpconstraint materiales\'a0\
\cb1 No me deja crear el registro.\
\
- \'bfQu\'e9 informaci\'f3n muestra esta consulta?\cb3 \'a0\cb1 \
\cb3 Aseg\'farate de crear\'a0\cb1 constraints\cb3 \'a0an\'e1logos para definir las\'a0\cb1 llaves primarias\cb3 \'a0de las tablas proveedores, y proyectos.\'a0\
Muestra los constraints actuales de la tabla Materiales\cb1 \
\
- \'bfQu\'e9 sentencias utilizaste para definir las llaves primarias?\cb3 \'a0\cb1 \
\cb3 Define el\'a0\cb1 constraint\cb3 \'a0correspondiente a la\'a0\cb1 llave primaria\cb3 \'a0para la tabla\'a0\cb1 entregan\cb3 , considerando que en este caso, la llave primaria est\'e1 integrada por\'a0\cb1 varias columnas.\cb3 \'a0\cb1 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f1\b\fs26 \cf4 \cb5 \kerning1\expnd0\expndtw0 ALTER TABLE 
\f2\b0 \cf6 Entregan 
\f1\b \cf4 add constraint 
\f2\b0 \cf7 llaveEntregan 
\f1\b \cf4 PRIMARY KEY 
\f2\b0 \cf7 (
\f1\b \cf8 Clave
\f2\b0 \cf7 , 
\f1\b \cf8 RFC
\f2\b0 \cf7 , 
\f1\b \cf8 Numero
\f2\b0 \cf7 , 
\f1\b \cf8 Fecha
\f2\b0 \cf7 )\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\fs30 \cf2 \cb1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
- \'bfQu\'e9 sentencias utilizaste para definir este constrait?\cb3 \'a0\cb1 \
\cb3 En caso de cometer alg\'fan error en la definici\'f3n de los constraints, debes\'a0\cb1 eliminar\cb3 \'a0el constraint anterior y luego redefinirlo.\'a0\cb1 \
\cb3 \'a0\'a0ALTER TABLE tableName drop constraint ConstraintName\
\
EJERCICIO #3:\
\cb1 - \'bfQu\'e9 particularidad observas en los valores para clave, rfc y numero?\'a0\
Son valores que, adem\'e1s de poco congruentes con los valores del resto de la tabla, no se relacionan con ninguno otra tabla. Por ejemplo, la Clave dada, no existe en ninguno de los materiales.\
- \'bfC\'f3mo responde el sistema a la inserci\'f3n de este registro?\'a0\
El sistema hace el registro sin restricciones :( muy mal\
\
\cb3 - \'bfQu\'e9 significa el mensaje que emite el sistema?\'a0\
Significa que ese registro no lo puedes realizar porque la llave for\'e1nea dada no existe.\
\'93The INSERT statement conflicted with the FOREIGN KEY constraint "cfentreganclave". The conflict occurred in database "a1208219", table "a1208219.Materiales", column 'Clave\'92.\'94\cb1 \
\cb3 - \'bfQu\'e9 significado tiene la sentencia anterior?\'a0\
Significa que en la tabla Materiales en la columna Clave, no existe ninguna Clave igual a la clave que se quer\'eda registrar en Entregan pero que no se pudo.\
\
- \'bfQu\'e9 significan las columnas de esas consultas?\
Muestra los constraints que actualmente existen en la tabla.\
\
- \cf9 \cb1 \outl0\strokewidth0 \strokec9 \'bfQu\'e9 uso se le est\'e1 dando a GETDATE()?\cb3 \'a0\
Es para que ponga la fecha actual en la tabla Entregan.\
\cb1 \
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0
\cf9 - \'bfTiene sentido el valor del campo de cantidad?\cb3 \'a0\cf2 \cb3 \outl0\strokewidth0 \
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0
\cf2 No porque no existe una entrega de cero elementos. Es tonto.\
\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0
\cf9 \cb1 \outl0\strokewidth0 \strokec9 - \'bfC\'f3mo responde el sistema?\cb3 \'a0\
No permite ingresar ese registro.\
\cb1 \
- \'bfQu\'e9 significa el mensaje?\'a0\
Significa que como la cantidad es cero, no podemos generar el registro.\
\
Integridad referencial\cb3 :\cf2 \cb3 \outl0\strokewidth0 \
Significa que en una tabla de relaci\'f3n, las llaves deben de ser correspondientes a las llaves primarias de las tablas que la conforman.}